כפיר סיתאלכיל
מודלים חישוביים
אוטומטיים שפות פורמליות
נגדיר את המושגים הבאים:
E – סיגמא, א"ב של השפה
W – מילה, רצף של תווים בשפה
L – שפה, אוסף סופי או אינסופי של מילים
פעולות:
ערך מוחלט, הכמות המאפיינת את המילה/את הא"ב
|2| - מס' התווים בשפה
wס התווים במילה w
פעולות על מילים:
שרשור
הצמדה של צמד מילים אחת לשנייה היוצרת מילה חדשה כאשר המילה השמאלית בשרשור היא
התחילית (הרישא)
של המילה החדשה והמילה הימנית בשרשור היא הסופית (הסיפא) של המילה
החדשה. למשל: w1•w2, זהו שרשור של המילה w1 עם המילה w2.
רברס
כתיבת המילה בסדר הפוך. למשל: עבור w1* = cba,w1 = abc.
סולמית
כמות המופעים של תו (סיגמא קטן)
במילה.
למשל: 2 = (c(aba) = 0,#b(aba) = 1, #a(aba#.
פלוס
*W - קבוצת כל המילים שהן שרשור של פעם אחת או יותר של w.
W* = {wl,w2,w3...}
כוכבית
*W - הסגור של המילה w, קבוצת כל המילים שהן שרשור של אפס או יותר פעמים של המילה w.
W* = {£,wl,w2,....} = W* U {e}
המילה הריקה
מילה ריקה – מילה עם אפס תווים. נסמן את המילה הריקה ב E.